Specijalno za forum IPTV Zezanje
- Jahač na vidiku!
- Otvorite vratnice!
O, pa to je princ Oštrozimlja.
- Ne pristaje ti zavist.
- Kakva zavist?
Trebala bi se ponositi
bratovim uspjehom.
Preuzeo sam zamak
Oštrozimlja s 20 ljudi.
Veliki si ratnik.
Vidjela sam trupla
iznad tvojih vratnica.
Koji ti je zadao
veče muke,
bogalj
ili šestogodišnjak?
Odnosio sam se prema
Starkovima časno,
a oni su mi vratili
izdajom.
Časno si se odnosio
tako što si ih zaklao?
Prije nego sam ih morao ubiti,
odnosio sam se...
Zauzeo si njihov dom,
kako si zaslužio.
- Mi smo Željezni. Uzimamo što nam treba.
- Točno.
Onda si ih zarobio
u vlastitom domu i oni su pobjegli.
Je li to izdaja?
Prije bih rekla hrabrost.
Dali su mi obećanje--
Tvoji mali zarobljenici
su ti dali obećanje,
a ti si se naljutio
kad su ga prekršili?
Ima li gluplje pičke
na svijetu?
- Ne zovi me...
- Pička.
Glupa pička koja je ubila
jedina dva Starka u Oštrozimlju.
Znaš li koliko su ti dečki
vrijedili?
Da ih nisam ubio,
Sjevernjaci bi me smatrali slabićem.
Ti jesi slabić.
I glup si.
Upozoravam te.
Hajde,
upozori me.
Nisi dovela
dovoljno ljudi.
Kako ću obraniti Oštrozimlje
samo s ovima?
Nećeš. Došla sam
da te vratim kući
- Otac želi razgovarati.
- Je li ovo šala?
Oštrozimlje je
srce Sjevera.
Da, stotine milja
od mora.
Mi smo otoćani,
mali brate.
Jesi li to zaboravio?
Naša je snaga
u našim brodovima.
Sad kad si ukrasio
svoje zidove
truplima malih Starkova,
svaki čovjek na Sjeveru
želi te obješenog.
Kad Robb Stark
sazna...
Neće saznati.
Ubili smo sve vrane.
Imamo sve konje.
Preuzeo sam Oštrozimlje.
I zadržat ću ga.
Ostavite nas.
Theone, moja si krv.
Oboje smo voljeli svoju majku.
Oboje smo otrpili
svog oca.
Pođi sa mnom kući.
Nemoj ovdje sam umrijeti.
Nemam namjeru umrijeti.
Bio si grozna beba,
znaš li?
Stalno si se derao,
nisi spavao.
Jedne noći nisi
htio zašutjeti.
Vrištao si kao svinja koju kolju.
Došla sam do tvoje kolijevke
i pogledala te.
Htjela sam te zadaviti,
a ti si pogledao u mene
i prestao vrištati.
Nasmijao si mi se.
Nemoj umrijeti
ovako daleko od mora.
Donijela sam vam poklon,
Lorde od Kostiju.
Već imam jednu Vranu.
Ne trebam dvije.
Mance će ga
htjeti ispitati.
Zna sve, gdje su Vrane
i što planiraju.
Poluruki zna više.
Ovaj je obični dječak.
Izvadite mu crijeva.
Mogao me ubiti
pola tuceta puta.
I sad žali što nije.
Izvadite mu crijeva.
On je kopile Oštrozimlja,
sin Neda Starka.
Mance će ga htjeti.
Što će Manceu
kopile mrtvog lika?
Ne znam.
Mislim da želi
sam odlučiti.
Ako pobjegne,
odsjeći ću mu jaja.
napravit ću to osobno.
Sad smo izjednačeni,
Jone Snowe.
Nisam mogao.
Stavio sam joj mač na vrat,
jednostavno nisam mogao...
- Znam.
- Ostali?
Kad se nisi vratio,
počeli smo te tražiti.
Brzo smo ti ušli u trag.
Ali našli su nas
prije nego mi tebe.
Umrli su zbog mene.
Pobrini se da
nije bilo uzalud.
U redu, momče.
Hajde,
na noge.
Hajde.
Je li lijepa?
Nisam ju sreo.
Kako se zove?
Frey, pretpostavljam.
Ne znam njeno
prvo ime.
Sigurna sam da ćeš bit
jako sretan.
I ženiš ju zbog mosta?
- Važnog mosta.
- Ah.
Bilo je to prije
nego su mi ubili oca.
Mislio sam da stignem marširati
na jug i spasiti ga na vrijeme,
ali samo ako prijeđem taj most.
Kad razgovaram sa Sjevernjacima,
svi su voljeli tvog oca.
Bio je najbolji čovjek
kojeg sam sreo.
Znam da to djeca uvijek misle
o svojim očevima, ali...
Ne misle sva djeca tako
o svojim očevima.
Vjeruj mi.
Jednom mi je rekao da je
biti gospodar kao biti otac,
osim što imaš
tisuće djece
i brineš se
za svakoga.
Moraš štititi zemljoradnike
koji oru polja.
Dvorkinje koje ribaju podove.
Ratnike koje šalješ u bitke.
Rekao mi je da se budio u strahu
i išao spavati u strahu.
Nisam mu vjerovao.
Pitao sam ga,
"kako čovjek može biti hrabar
ako se boji?"
"Samo je tad čovjek hrabar",
rekao mi je.
Da sam ga barem upoznala.
Svidjela bi mu se.
Većina se gospodara brine
više za svoje zlato
i slavu, nego za dvorkinje
koje im ribaju podove.
Nije mnogo mario
za zlato si slavu.
A ti?
Misliš li da vodim ovaj rat
zato da bi se pjevale pjesme o meni?
Želim ići kući.
Želim da me ljudi
prate kući.
Zašto onda ne odeš?
Zato što nikada nećemo biti sigurni
dok Lannisteri ne budu poraženi.
I zato što vjerujem
u pravdu.
Misliš na odsijecanje
Joffreyjeve glave.
To bi bio početak.
Vaša visosti, moja damo.
Kraljosjek,
pobjegao je nočas.
Kako?
Kako?!
Reci mi da to nije istina.
Zašto?
- Za djevojke.
- Izdala si me.
- Robbe...
- Ne!
Znala si da to neću
dopustiti,
i svejedno si to napravila.
Bran i Rickon su zarobljenici
u Oštrozimlju.
Sansa i Arya su zarobljenice
u Kraljevom grudobranu.
Imam petero djece,
a samo jedno slobodno.
Izgubio sam jednog sina
boreći se uz vašeg sina.
Drugog mi je ubio Kraljosjek.
Zadavio s lancima.
Počinili ste izdaju
zato što su vam djeca
zarobljena?
Izrezao bih svoje srce
i ponudio ga Ocu
kad bi dao da moji sinovi
ustanu iz grobova
i budu zatvoreni u ćeliji.
Tugujem za vašim sinovima,
gospodaru.
Ne želim vašu tugu.
Želim osvetu.
Vi ste mi ju oteli.
Ubojstvo Jaimeja Lannistera
ne bi kupilo živote
vaše djece,
ali vratiti ga
u Kraljev grudobran
bi moglo kupiti
život za moju.
Jaime Lannister izigrao te
kao budalu.
Oslabila si
našu poziciju.
Dovela si razdor
u naš kamp.
I sve to iza mojih leđa.
Stražarite nad njom
danonoćno.
Robbe.
Koliko smo ljudi poslali
u potragu za Kraljosjekom?
40, vaša milosti.
Pošaljite još 40
s našim najbržim konjima.
Robbe.
Opa... Uh!
K vragu.
Puno si ružnija
na danjem svijetlu.
Kako se zoveš?
Ja sam Jaime Lannister
s Bacačeve hridi,
sin Tywina.
Zarobljeni vitez ima pravo
znati čiji je zarobljenik.
Brienne od Tartha.
Tarth, Tarth, Tarth.
Srpasti mjeseci
i zvijezdice.
Lord... Selwyn Tarth,
tvoj otac.
Imate li braće
i sestara, moja gospo?
Dug je put do
Kraljevog grudobrana.
Mogli bismo se upoznati.
Jeste li upoznali mnogo muškaraca?
Pretpostavljam da niste.
Žena?
Konja?
Ah!
Nisam vas imao namjeru
uvrijediti, moja gospo.
Oprostite mi.
Vaša su nedjela daleko
od oprosta, Kraljosjeku.
Zašto me toliko mrziš?
- Jesam li ti ikada naudio?
- Naudio si drugima...
onima koje si se zakleo
štititi.
Slabima,
nevinima.
Jesu li ti ikada rekli
da si dosadna koliko i ružna?
Ne možeš me naljutiti.
Već jesam.
Pogledaj se.
Spremna si mi
odsjeći glavu.
Misliš li da bi mogla?
Misliš li da bi me dobila
u poštenoj borbi?
Nikada nisam vidjela
kako se boriš.
Odgovor je ne.
Postoje trojica
u Kraljevinama koji bi
imali šanse protiv mene.
Ti nisi jedna ood njih.
Cijeli mi se život muškarci
poput tebe podsmjehuju.
I cijeli život zakucavam muškarce
poput tebe u zemlju.
Ako si toliko sigurna,
skini mi okove.
Da vidimo što će se dogoditi.
Misliš da sam glupa?
Upadaj.
Mislio sam da si borac.
Muškarac... oprosti...
žena od časti
Jesam li se prevario?
Bojiš se.
Možda ćemo jedno dana
saznati, Kraljosjeku.
Kraljev će grudobran
pasti jedan sat
nakon što Stannis
iskrca svoje snage.
Nije kasno da
kralj Joffrey i Cersei
i dvor
odjaši zapadno na sigurno.
Da predamo Željezno prijestolje?
Bolje nego da vidimo njihove glave
stavljene na gradske dveri.
Stannis će ih sve
pogubiti.
Ne. Kralj koji bježi
neće dugo biti kralj.
On je Lannister.
Ustat će i borit će se.
Stannis, dva dana
od prijestolnice.
I vuk
pred mojim vratima.
Izvidnici nas izvještavaju da je
Robb Stark još uvijek sjeverno od Ashemarka.
Ha! Zadnji put kad su nas
izvidnici izvještavali
o Starkovim kretanjima,
namamio nas je u zamku.
Zato je moj sin
njegov zatočenik.
Preblizu
Bacačevoj hridi.
Poslao je dio vojske
sa povrate Oštrozimlje.
Greyjoyjevi su nam napravili
veliku uslugu.
Stark neće riskirati
marš na Bacačevu hrid
dok nema cijelu vojsku.
On je dječak
i nije nikada izgubio bitku.
Riskirat će bilo što
bilo kada
zato što ne zna dovoljno
da bi se bojao.
Jašemo u sumrak.
Želim da marširamo cijelu noć
prije nego sazna da smo u pokretu.
Clegane, zadržat ćete
garnizon tu u Harrenhalu.
Pronađi to Bratstvo
i uništi ga.
Djevojka se pokazala
kao dobra sluškinja.
Ostat će tu s tobom.
Pobrini se da se
ne opija.
Loše je društvo
dok je trijezan,
ali bolje obavlja
svoj posao.
Moraš odgovoriti na neka pitanja.
Tko je ubio sir Amoryja?
- Ne znam!
- Daj mi ime.
- Molim vas!
- Odvedite ovoga van vranama.
Rekao sam vam, ne znam.
Molim vas.
Gledaj, to je Yorenova
mala kurva.
Prije je bila dječak,
sad je djevojčica.
Gdje je Jaqen?
Nije me briga.
Gdje ti je sad
onaj štapić, kujo?
Obećao sam ti da ću te
jebati s njim.
Dođite. Vrijeme je da ubijemo
malo vukova.
Trebaju ti višnje
da ispadne dobro.
Tajna je da osušiš
kamenje, a onda ih
slomiš s maljem.
Otamo
pravi okus.
Fino ih zdrobiš.
Kad si gotov,
posipaš ih po kori pite.
- Gdje je Jaqen?
- Kako da ja znam?
Trebam ga odmah.
Lord Tywin
jaši večeras.
- Trebaš ga?
- On mi pomaže.
- Vidio sam ga.
- Gdje?
- Gdje?!
- Au!
Gdje?
Odjahali su kroz
dveri prije nekoliko sati.
U izvidnicu.
Pusti mi uši.
Što će ti on
uopće?
Mance će marširati
na Zid
Kad bude, jedan naš brat
unutar njegove vojske
vrijedit će tisuću
u borbi protiv njega.
- Nikada mi neće vjerovati.
- Mogli bi...
- Ako napraviš ono što treba.
- Što?
Kakav je osjećaj kad znaš
da su oni ljudi umrli
da bi ti trčao po snijegu
s malom divljakinjom?
Nisam.
Trebao sam biti pametniji,
a ne vjerovati kopiletu izdajice.
Nije na tebi da ga ubiješ,
Vrano.
Moraš li to raditi ovdje?
Volim da su mi ruke čiste.
Da, ali moraš li to raditi
ovdje?
Trebao bi početi nositi
zlatni plašt.
Ne želim nositi
Ti si zapovjednik
Gradske straže.
Ne bi trebao biti odjeven
kao najamni mačevalac.
Plašt te uspori u borbi,
otežava da budeš tih.
I zlato hvata svjetlost,
pa te lijepo i lako
vidjeti noću.
Pa, više se ne šuljaš
kroz uličice.
Trebao bi se isticati.
Imali smo dogovor, a nošenje
zlatnog plašta nije bilo dio dogovora.
U redu, u redu.
Bez zlatnog plašta.
- Što?
Što? Što?
Zašto buljiš u mene?
Ne želiš da čistim nokte.
Ne želiš da gledam u tvom smjeru.
Zašto sam ovdje?
Da mi pomogneš isplanirati
obranu Kraljevog grudobrana.
Stannis će se pojaviti
svaki čas.
Jedna od ovih će objasniti
kako da ga porazimo?
"Povijest velikih
opsada Zapadnih zemalja"
arhmeštra
"Shevelathina."
"Shevelatesha."
"Chevalteesha."
Razmijenio bih sve tvoje knjige
za nekoliko dobrih strijelaca.
Namjesniče,
zapovjedniče.
Moram vas pohvaliti
na radu Zlatnih plašteva
ovih nekoliko tjedana.
Jeste li znali da je zabilježen
pad u broju krađa?
Nisam znao.
Kako ste postigli
to smanjenje lopovluka?
Ja i družba posjetili smo
sve poznate lopove.
Radi ispitivanja?
Uh, ne.
Sad se moramo brinuti samo zbog
nepoznatih lopova.
- Pričali smo o ovome.
- Da, pričali smo.
Jesi li ikada bio u gradu
pod opsadom?
Možda ovaj dio nije
u tvojim knjigama.
Vidiš, ne ubije bitka
večinu ljudi.
Ubije ih gladovanje.
Hrana je vrijednija od zlata.
Plemenite dame prodaju svoje dijamante
za vreću krumpira.
Stvari postanu gore,
siromašni počnu jesti
jedni druge.
Lopovi,
oni vole opsade.
Čim se dveri zatvore,
oni ukradu svu hranu.
Kad je sve gotovo,
oni su najbogatiji ljudi u gradu.
U ovim okolnostima,
moj gospodaru,
mislim da su krajnje mjere
ovlaštene.
Ah.
"Velike opsade
Zapadnih zemalja."
Uzbudljiva tema.
Šteta što arhmeštar Ch'vyalthan
nije bio bolji pisac.
Stannis poznaje
Kraljev grudobran.
Zna gdje su zidovi najjači,
zna koja su vrata najslabija.
Blatna vrata.
Dobar ovan probit će ih
za nekoliko minuta
a nalaze se samo 50 jarda
od vode.
Tamo će se iskrcati.
Ako Stannis napadne
blatna vrata,
koji je naš plan?
Mogli bismo bacati knjige
na njegove ljude.
Nemamo tako puno knjiga.
Nemamo ni toliko ljudi.
Što imamo?
Svinjsko govno.
Nisam stvoren za ovakav posao.
Uvijek sam se zamišljao da radim
nešto puno gore.
Kopamo jame za nuždenje
na kraju svijeta.
Ne mogu zamisliti ništa gore.
Nedostaje ti mašte.
Što misliš gdje je
Jon sada?
Otišao je s Polurukim.
Nije se vratio.
Možemo se kladiti
da je mrtav.
Nije mrtav.
Ne, Jon je izvrstan borac.
Pa, bolji je od mene
i puno bolji od tebe.
Ima mač od valyrijskog
čelika.
Imao je i njegov otac.
I Qhorin Poluruku
je najbolji živući izvidnik.
Problem je što dobri izvidnici
ne stare.
Ni ne seru.
Oni su u središtu koje
traje jako dugo.
Što je, sedam mi paklova, ono?
Prvi su ljudi načinili
ove oznake.
Pomozi mi s tim.
Gledaj.
Ako nađeš nešto što
ne bi trebao,
najbolje je da se praviš
kao da to nikada nisi vidio.
To je plašt Noćne straže.
Ovdje je dosta dugo.
To je sigurno zmajsko staklo.
Zmajsko staklo?
Meštri ga zovu
obsidijan.
Zašto bi ga brat sakrio
ovdje?
Pretpostavljam da je htio
da ga netko nađe.
Pazi kuda hodaš.
Žao mi je.
Ja ću...
- Gdje si bio?
- Čovjek ima dužnost da izviđa.
Tywin Lannister
je bio ovdje
i više ga nema.
Djevojka duguje
još jedno ime.
Tako zahtjeva Crveni bog.
Daj čovjeku ime.
Koliko ti dugo treba
nakon što ti dam ime
da nekoga ubiješ?
Minutu, sat,
mjesec...
Smrt je sigurna,
vrijeme nije.
Odveo je svoju vojsku
na napadne mog brata.
Mora biti odmah mrtav.
To čovjek ne može
napraviti.
Obećao si da ćeš mi
pomoći.
Pomoć nije obećana,
slatka curice.
Samo smrt.
Sigurno ima i drugih.
Daj ime,
bilo koje.
I ti ćeš ga ubiti?
Bilo koga?
Sedmoricom novih bogova
i bezbrojem starih bogova,
Kunem se.
U redu.
Jaqen H'ghar.
Djevojka daje čovjeku
njegovo vlastito ime?
- Tako je.
- Bogove ne smiješ zafrkavati.
- To nije šala.
- Ne šalim se.
Čovjek se može sam ubiti.
- Odimenuj me.
- Ne.
Molim te?
Odimenovat ću te.
Hvala.
Ako pomogneš meni i prijateljima
da pobjegnemo.
To bi tražilo više
od jednog života.
- Ovo nije dio našeg dogovora.
- U redu, Jaqen H'ghar.
Djevojka nema obraza.
Ako to napravim,
djevojka me mora slušati.
Djevojka će slušati.
Djevojka i njeni prijatelji
proći će kroz dveri u ponoć.
Hvala, Podriče.
Čudan mali dečko.
Gajim određene simpatije
prema čudnim dečkima.
Ti i Varys.
Izvrsna pita od zmijuljica.
Jesi robovala cijeli dan
u kuhinji?
Čujem da se Joffrey
namjerava boriti.
Inspiracija trupama.
Mladi kralj u svom
sjajnom oklopu
bori se da obrani prijestolnicu
protiv uvrnutog starog pobunjenika.
On je samo dječak.
Mlađi dječaci se bore
u njegovom ratu.
Nije spreman.
Koliko mu je, 17?
- Sjećaš se Jamieja sa 17?
- Bolje nego ti.
Neki muškarci imaju dara
za ovakve stvari,
neki ne.
Nije mu mjesto na bojištu.
Nije ni na prijestolju,
na žalost svih nas.
Misliš li da sam glupa?
Ne. Rekao bih da posjeduješ
natprosječnu inteligenciju.
Odveo si mi jedinu kći.
Sad želiš poslati mog najstarijeg sina
da umre na bojištu.
Imat će Kraljevu gardu
da ga štiti.
Ima najbolji oklop koji
se može kupiti.
Treba biti tamo.
Ljudi će se žešće boriti
vide li svog kralja
da se bori uz njih
umjesto da se skriva ispod
majčine suknje.
Desert?
Znaš li zašto je
Varys tako opasan?
Zato što ima tisuće špijuna
pod sobom.
Zato što zna sve što radimo
prije nego to napravimo.
Zato što nema kitu.
Nemaš ni ti.
Možda sam i ja opasna.
Ti, s druge strane,
jednaka si budala kao
svi drugi muškarci.
Taj mali crv među tvoji nogama
napola razmišlja za tebe.
Nije tako mali.
Zašto se smješkaš?
Zato što sam sretna.
Zašto si sretna?
Zato što imam tvoju
malu kurvu.
Mislio sam da više
voliš plavuše.
Baš si smiješan mali čovjek.
Reci mi, jesi ovu već oženio?
Ne?
Oh, dobro.
Otac će biti tako zadovoljan.
Zašto te briga koga
ševim?
Zato što Lannister
uvijek plaća svoj dug.
Ukrao si mi jedinu kći,
kuješ da Joffrey bude
ubijen.
Ovo je ludilo.
Stannis će doći bilo koji dan.
- Trebaš me.
- Za što?
Tvoju vještinu u borbi?
Lijepa stvar, tvoja kurva.
Ljupko tijelo.
Masnice će vremenom
zacijeliti.
Gdje si ju našla?
Varys nije jedini koji
čuje šaputanja.
Stvarno, lannisterska
lavlja ogrlica?
Moraš pažljivije skrivati
svoje kurve.
Zaboravila si najvažniju stvar
o kurvama.
O?
Pa, ti si stručnjak.
Reci mi.
Ne kupuješ ih;
samo ih iznajmljuješ.
Obično si bolji lažljivac,
mali brate.
Ova ti se sviđa.
Jako ti se sviđa.
Bi li to mogla biti ljubav?
Bez brige, odnosit ću se prema
njoj dovoljno nježno...
osim ako Joffrey bude ozlijeđen.
A onda će svaku ozlijedu koju
on pretrpi, trpjeti i ona.
Ako on umre,
ne postoji osoba koja bi
mogla zamisliti
bolniju smrt
za tvoju malu pićku.
A kako da znam da ju nisi već
ubila?
Želiš li ju vidjeti?
Mislila sam da bi.
Sir Mandone, uvedite
kurvu mog brata.
Žao mi je što su ti naudili.
Moraš biti hrabra.
Obećajem,
oslobodit ću te.
Nemoj me zaboraviti.
Nikada.
Naudi ću ti zbog ovoga
Doći će dan kad budeš mislila
da si sigurna i sretna
i tvoja će se sreća pretvoriti
u prah u tvojim ustima.
I znat ćeš da je
dug otplaćen.
Izlazi.
Shae!
Čekam te cijelu noć.
Što je?
Lijepa si.
Zašto onda izgledaš tužno?
Moramo više paziti.
Ne boj se.
Mogu se brinuti za sebe.
Postoje ljudi koji mi
žele nauditi.
Znam.
Neću im dopustiti.
Izrezat u im lica.
Hoću.
Ubio bih za tebe.
Znaš li to?
Očekujem da ću morati
prije nego sve završi.
Moja si.
Tvoja sam.
Obećaj mi.
Tvoja sam,
a ti si moj.
I dalje ni riječi?
Poslali smo tucet
vrana.
Ni jedna se nije vratila.
Moje je kopile svega
nekoliko dana od Oštrozimlja.
- Jednom kad zauzme zamak...
- Theon ima moju braću.
- Ako napadnemo zamak...
- Neće se usuditi nauditi dječacima.
Oni su mu jedina nada da pobjegne
Sjeveru s glavom na ramenima.
Pošaljite riječ svom sinu.
Svaki Željezni koji se preda
moći će se sigurno vratiti
svojoj kući.
Milost je vrlina,
vaša milosti. Previše...
Svaki Željezni,
osim Theona Greyjoyja.
Izdao je našu svrhu.
Izdao je mene.
Lovit ćemo ga bez obzira
kuda bježao.
Očekujem da će mu njegovi zemljaci
okrenuti leđa
čim čuju ponudu.
Ispričavam se, gospodaru.
Vaša milosti.
Moja damo.
Kako si?
Kako sam?
Morao sam uhapsiti
svoju majku.
Lannisteri imaju
moje sestre.
Čovjek kojeg sam smatrao
najbližim prijateljem
zauzeo je moj dom
i zatočio braću.
Usred sam rata i ne znam trebam li
jahati na jug ili sjever.
Žao mi je.
Bilo je to glupo pitanje.
- Žao mi je.
- Ne.
Oprosti meni.
Draga si.
Nemam pravo.
Imaš svako pravo.
Ti si kralj.
Ne želim biti takav kralj.
Kakav želiš biti?
Ne znam.
Dobar.
Večina je kraljeva odraslo
kao kraljevići.
Proveli su cijeli život
pripremajući se za krunu.
Ja sam odgojen da budem
gspodar Oštrozimlja.
Ja sam bila odgojena da postanem
pristojna mlada dama.
Da sviram harfu
i plešem najnovije korake
i recitiram
valyrisku poeziju.
Volio bih čuti
kako sviraš harfu.
Ne.
Ne bi.
Kako si prešla s recitiranja
valyrijske poezije na
rezanje tuđih stopala?
Kad mi je bilo 12,
moji otac i majka otišli su
na vjenčanje.
Vjenčanja u Volantisu traju
danima, znaš.
Ostavili su me s mlađim
bratom.
Drugo popodne kako su otišli
bio je najtopliji dan
u trogodišnjem ljetu.
Nismo mogli podnijeti ostati unutra,
pa smo pobjegli na Rhoynu.
Sva su djeca iz Volantisa
taj dan bila u Rhoyni.
Bogati, siromašni,
svi smo bili tamo,
goli, vrištali i trčali
na male otočiće.
Bubnjari su svirali
za bakrenjake na istočnoj obali.
Gazila sam po vodi
razgovarajući s prijateljicom
kad sam shvatila da nisam
vidjela svog brata.
Zazvala sam ga.
Počela sam vikati njegovo ime.
A onda sam ga ugledala
kako pluta potrbuške.
Moje je srce jednostavno...
stalo.
Bila sam...
Izvukla sam ga iz vode.
Moja mi je prijateljica pomogla,
mislim.
Čak se ni ne sjećam.
Bio je tako malen.
Dovukli smo ga na
riječnu obalu...
Vikala sam na njega.
I tresla sam ga.
A on je bio mrtav.
Samo mrtav.
Čovjek je dotrčao.
Imao je tetovažu ribe
preko lica.
U Volantisu robovi imaju
tetovaže,
tako da znaš što su bez da
razgovaraš s njima.
Taj je čovjek radio
na ribarskom brodu.
Gurnuo me u stranu.
Moraš razumijeti,
kada rob gurne plemenitu
djevojku...
To je za čovjeka smrt.
Grozna smrt.
Ali gurnuo me u stranu
i počeo pritiskivati prsa
mog brata
opet i opet
i opet
dok moj brat nije
ispljunuo
pola Rhoyne
i zaplakao.
Čovjek ga je pogladio po glavi
i rekao da se smiri.
Dvije sam stvari odlučila
taj dan.
Neću tratiti svoje
godine
planirajući plesove i balove
s drugim plemenitim damama.
A kada odrastem...
Više nikada neću živjeti
u robovlasničkom gradu.
Žao mi je, vaša milosti.
Rekli ste mi svoje probleme,
a ja sam nastavila brbljati.
Ne želim oženiti
Freyevku.
Ne želim ju oženiti.
Ali trebao ti je taj
most.
Nadam se da je to
jako lijepi most.
Višnje su bile
zdrobljene i spremne.
Začepi.
Sigurno su već na
kori pite.
U pečnici,
fino toploj pečnici.
Začepi.
Što si ponio?
Sir bi mogao biti bolji.
Uzeo sam neke
dobre kobasice.
Što je htio da napravimo
sa stražarima?
Nije rekao.
Samo je rekao,
"prođite kroz dveri."
Što sa stražarima?
Nije spominjao
stražare.
Što, ispustio je taj dio?
To je prilično važan dio,
ne misliš?
- Moramo mu vjerovati.
- Vjerovati mu?
Vjerovala si mu da će se boriti
s nama i pustila si ga,
- a on je pobjegao.
- Želim se vratiti u kuhinje.
Šuti.
Ostani ovdje ako se bojiš.
Arry, nemoj.
Bježi!
Napuni!
Ako se vjetar zadrži,
doći ćemo do Grudobrana za dan.
Hoće li se zadržati?
Ne mogu vam obećati za vjetar,
vača milosti.
Ponovno, povuci!
Divim vam se, sir Davose.
Hvala vam, vaša milosti.
Drago mi je čuti.
Neke budale plemičkog roda
zovu Vitezom luka
i misle da te vrijeđaju.
Dakle, uzmeš luk kao svoj grb,
zašiješ ga za plašt,
mašeš zastavom s lukom.
Moj sin želi da ga
promijenim.
Tri mermana s trozupcima,
tako nešto.
Razumijem zašto me starije obitelji
gledaju s visoka.
Razumiješ li?
Zašto?
- Moj je otac lovio rakove.
- I?
Sinovi gospodara ne vole lomiti kruh
sa sinovima ribara.
Naše ruke smrde.
A gdje su bili ti gospodari
kad je Krajoluja gladovala?
Mnogi su se hrabro borili
za vašeg brata.
Mnogi su se borili
za Ludog kralja.
Braniš te ljude koji te vrijeđaju
iza leđa.
Neki to rade čine
u meni u lice.
Bili smo zaboravljeni.
Robert i Ned Stark...
oni su bili junaci,
veličanstveni pobunjenici
koji su jahali iz bitke u bitku,
oslobađali gradove od jarama
Ludog kralja
dok sam ja držao Krajoluju
s 500 ljudi.
- Nitko nije zaboravio, vaša milosti.
- Ne? Robert je.
Dao je Krajoluju
Renlyju nakon rata.
Renly se nije borio ni dana
u svom životu.
- Bio je dječak.
- Zašto mu je onda dao Krajoluju?
Prvo smo jeli konje.
Ionako nismo jahali
dok je zamak bio okružen.
Nismo ih mogli hraniti,
pa dobro, konji.
Onda mačke.
Nisu mi se sviđale mačke.
U redu.
Sviđa mi se pas.
Dobre životinje.
Odane.
Ali smo ih jeli.
Onda štakore.
Noć prije nego si se
ušuljao
mislio sam da moja žena
umire.
Nije mogla govoriti.
Bila je tako krhka.
A onda si uspio proči
kroz redove.
U svom malom crnom brodu
s lukom.
I krumpirima.
Zasoljenom govedinom, vjerujem.
Svaki te čovjek u Krajoluji
te noći htio poljubiti.
Laknulo mi je kad nisu.
Robert mi je rekao da držim
Krajoluju, pa jesam.
Onda mi je rekao da ju
daje Renlyju,
pa sam ju dao.
Uvrijeđen ili ne,
dao sam ju
zato što je Robert bio moj stariji brat
i bio je kralj,
a ja sam uvijek obavljao
svoju dužnost.
Ali sad sam pravovaljani kralj
po svim zakonima Zapadnih zemalja.
A kad sjednem na Željezno prijestolje,
ti ćeš bit moj namjesnik.
Vaša milosti...
Nadam se da ću vas dobro služiti.
Vjerujem da ćeš biti prvi sin lovca
rakova koji će nositi značku.
Ti si majstor šaputanja.
Trebao bi znati sve.
Nitko ne može istovremeno
biti u svim sobama.
Imam mnogo ptičica na Sjeveru,
moj gospodaru,
ali nisam čuo njihove pjesme
otkako je Theon Greyjoy
zauzeo Oštrozimlje.
Stark snage su
rastrojene.
Sad je vrijeme za napad.
Napad?
Dragi nečaće,
vidiš li ove ljude
koji pripremaju zidine
za opsadu?
Razumiješ li da
Stannis Baratheon ovamo?
Ako se moj ujak Stannis iskrca
na obalama Grudobrana,
izjahat ću da ga
pozdravim.
Hrabra odluka,
vaša milosti.
Siguran sam da će se tvoji ljudi
izredati iza vas.
Kažu da se Stannis
nikada ne smije.
Dat ću mu crveni
osmijeh.
Od uha do uha.
Zamisli Stannisov užas.
Pokušavam.
Inteligentan ste čovjek.
Volim smatrati da sam
i ja inteligentan čovjek.
Nitko to ne osporava,
moj gospodaru.
Čak ni svjetina koja vas
prezire.
Volio bih da možemo razgovarati
kao dvojica iskrenih, inteligentnih muškaraca.
I ja bih to želio.
Što želiš?
Reci mi.
Ako moramo glumiti,
ti ćeš morat početi.
Moj je brat bio najmlađi
u Kraljevoj gardi u povijesti.
Moja je sestra postala kraljica
s 19 godina.
Kad sam odrastao
otac mi je dao dužnost nad
svim  odvodima
i cisternama u Bacačevoj hridi.
Najplemenitiji vodoinstalater.
Voda nije nikada boje tekla.
I sva su govna našla svoj put
do mora.
Nisam nikada očekivao da ću
imati stvarnu moć.
Pa kad me otac imenovao
zamjenikom namjesnika...
Prilično ste dobri u tom poslu,
znate?
Jon Arryn i Ned Stark
bili su dobri ljudi,
časni ljudi,
ali prezirali su igru i
i one koju su ju igrali.
- Vi uživate u igri.
- Tako je.
Zadnja stvar koju bih očekivao.
I dobro ju igrate.
Rado bih ju nastavio
igrati.
Ako Stannis probije
vrata, igra je gotova,
Kažu da pali svoje neprijatelje
žive,
u čast Boga ssvjetla.
Bog svijetla želi svoje
neprijatelje spaljene,
Utopljeni bog utopljene.
Zašto su svi bogovi takve
zlobne kuje?
Gdje je bog cica i vina?
Na Ljetnom otočju
štuju božicu plodnosti
s 16 cica.
Trebali bismo odmah
tamo isploviti.
Jutros sam čuo pjesmu,
skroz od Qartha
preko Crvene pustoši.
Daenerys Targaryen je živa.
Djevojka na rubu svijeta je naš
najmanji problem.
Ima tri zmaja.
Ali čak i ako je to
što kažu istina,
proći će godine dok
posve ne izrastu.
A onda se nećemo imati gdje
skriti.
Jedna igra za drugom,
prijatelju.
Oprezno, Khaleesi.
Xaro posjeduje ovaj grad,
a čarobnjaci imaju 1,000
očiju koje te gledaju.
Pronašao sam jedan...
Brod s dobrim kapetanom.
Isplovljava za
Astapor sutra.
- Astapor?
- Ne možemo ovdje ostati.
Oni imaju moje zmajeve.
Majka ne bježi
bez svoje djece.
Oni nisu tvoja djeca.
Znam da te zovu
Majkom zmajeva
i znam da ih voliš,
ali oni nisu narasli u tvojoj utrobi.
Nisu dojili iz tvojih grudi.
To su zmajevi, Khaleesi.
Ako ostanemo u Qarthu,
umrijet ćemo.
Trebao bi otploviti u Astapor.
Vjerujem da ćeš tamo bit siguran.
Znaš da bih umro za tebe.
Nikada te neću napustiti.
Zakleo sam se da ću te štititi,
služiti ti.
Onda mi služi.
Ako su moji zmajevi u
Kući neumirućih,
onda me odvedi tamo.
Tako žele čarobnjaci.
Sam ti je tako rekao.
Ako uđeš unutra,
nećeš nikada izići.
- Njegova je magija jaka.
- A što je s mojom magijom?
Vidio si me kako ulazim u vatru.
Vidio si da vještica gori.
Što su mi plamenovi napravili?
Sjećaš se?
Sve do posljednjeg daha,
sjećat ću se.
Dok ne zaboravim majčino lice.
Oni su moja djeca.
I oni su jedina djeca
koju ću ikada imati.
Odvedi me k njima.
Trebali bismo ih spaliti.
Ostavio bih ih još
nekoliko dana.
Šalje poruku.
Ako do sad nisu shvatili
poruku,
nekoliko dana neće
pomoći.
Kako vi kažete.
Ali neće škoditi da ih pustimo
da još malo trunu.
Što je ovo?
Zlato za farmera.
Za njegovu nevolju.
Njegove su nevolje gotove.
Sada hrani usjeve.
I njegova žena.
Želite li ušutkati čovjeka,
ušutkajte ga.
Došla sam najdalje do farme
i dvaput natrag.
Hodala sam kroz potok
da otjeram pse.
Nadala sam se da će ovo biti zadnje
mjesto na kojem će tražiti.
U pravu si...
Do sad.
Tko je to bio vani,
obješen iznad vrata?
Sigurno farmerovi dečki.
Ubio ih je i spalio
i rekao da su
to mali gospodari?
Pst, pst, pst.
Oni ne smiju znati..
Bran bi krivio
samog sebe.
Neće to čuti
od mene.
Mališani su
dovoljno patili.
engleski titlovi preuzeti od - elderman
na hrvatski prevela - SuperSonja
Preuzeto sa www.titlovi.com